#### Описание
**Yatube** - платформа для размещения публикаций. Позволяет зарегистрироваться, создавать и комментировать публикации. Авторы могут редактировать и удалять свои публикации и комментарии.
Взаимодействие с платформой осуществляется через программный интерфейс (API). Примеры запросов приведены в соотвтетсвующем разделе ниже.
Для аутентификации используется JWT-токен. Общие правила доступа к ресурсам платформы следующие:
- анонимные пользователи могут только получать информацию с платформы;
- выкладывать публикации и оставлять комментарии могут только авторизованные пользователи;
- править и удалять свои публикации и комментарии могут только их авторы.
##### Локальная установка и запуск
Клонировать репозиторий в нужную директорию:
```shell
git clone git@github.com:TiuMui/api_final_yatube.git
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```shell
python3.9 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
Установить зависимости из файла `requirements.txt:`
```shell
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции и запустить проект:
```shell
python3 manage.py migrate
python3 manage.py runserver
```
#### Примеры запросов к API
###### Основные GET-запросы
- GET-запрос к `.../api/v1/posts/` позволяет получить список всех публикаций, возможно использование параметров `limit` и `offset` для ограничения вывода постранично (пагинация):
```JSON
{
  "count": 123,
  "next": "http://api.example.org/accounts/?offset=400&limit=100",
  "previous": "http://api.example.org/accounts/?offset=200&limit=100",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "author": "string",
      "text": "string",
      "pub_date": "2021-10-14T20:41:29.648Z",
      "image": "string",
      "group": 0
    }
  ]
}
```
- GET-запрос к `.../api/v1/posts/{id}` позволяет получить конкретную публикацию по ее `id`:
```JSON
{
  "id": 0,
  "author": "string",
  "text": "string",
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z",
  "image": "string",
  "group": 0
}
```
- GET-запросы к `.../api/v1/posts/{post_id}/comment/` и `.../api/v1/posts/{post_id}/comment/{id}` позволяют получить соответственно список комментариев конкретной публикации и отдельный комментарий по его `id`.
###### Основные POST-запросы
- POST запрос к `.../api/v1/posts/` с параметрами в теле запроса:
```JSON
{
  "text": "string",
  "image": "string",
  "group": 0
}
```
создает новую публикацию.
- POST-запрос к `.../api/v1/posts/{post_id}/comments/` с параметрами в теле запроса:
```JSON
{
  "text": "string"
}
```
создает новый комментарий к публикации с `post_id`.
- POST-запрос к `.../api/v1/follow/` позволяет подписать пользователя, от имени которого сделан запрос, на пользователя, переданного в теле запроса:
```JSON
{
  "following": "string"
}
```

#### Документация
После запуска проекта по адресу `.../redoc/` будет доступна документация для API **Yatube** в формате **Redoc**. В ней описано, как  работает API, а также исчерпывающие примеры запросов и ответов на них.
#### Использованные технологии
Проект написан на языке **Python**.

Используются следующие фреймворки:
- **Django**;
- **Django REST Framework**.

Для работы с пользователями используются:
- библиотека **Djoser**;
- плагин аутентификации **Simple JWT**.
#### Автор
Тимур Мустафин
